单工 半双工 全双工	数据线有几根
并行 串行		 	一次能发1字节还是1比特
同步 异步			有没有时钟线

UART 一般由TXD、RXD、GND三根线组成，没有时钟线，是全双工异步传输协议。
    特点:由于没有是中线，所以需要提前约定好波特率。

I2C 一般由SDA、SCL两根线组成，只有一条数据线，是半双工同步传输协议。
    特点:一种非对等主从总线，具有地址协议,7bit地址位+1bit读写位。
    起始信号/结束信号/接收应答/发送应答的时序都要掌握。
    起始信号:
    结束信号:
    接收应答:
    发送应答:
SPI 一般由MOSI、MISO、SCL、CS，是同步全双工传输协议，高位先发送。
    特点:4种工作方式。重点是时钟极性(CPOL)和时钟相位(CPHA).
    CPOL:用来决定SCK时钟信号在空闲时的极性.0-->低电平 1-->高电平
    CPHA:用来决定采样时刻.0-->每个周期的第一个跳变沿采样 1-->第二个..
    当选择 (0,0)时，在第一个时钟周期，主/从设备的数据bit1在第一个跳变沿被从/主设备采样，
    主设备的bit1的输出时刻>>在SCK信号有效以前，比SCK的上升沿早半个周期。
    从设备的bit1的输出时刻>>在CS信号有效(拉低)后，马上输出bit1。

    就是两个寄存器交换数据.

1、I2C和SPI都有时钟线，都是同步协议。在一条总线上可以挂多个从设备，但是区别方法不同。
    I2C从设备是通过地址来区分，SPI从设备是通过片选线来区分(每多一个从设备，就要多一条线作为片选线)。
    所以I2C线用得少，又有地址规则，在一对多通信的时候有优势，但是速度就比较慢了。
2、iic和spi一般用于本处理器外挂的ic，通信速度spi高于iic(因为iic协议需要ack信号，而且本身时钟频率就低)，
    uart常用于处理器与其他处理器进行通信。
    uart只是标准通用全双工异步串口，外挂不同的电平转换ic可以组建rs232 485等通信方式。
